といといといといといといといといといといといとい  
Toi toi toi toi toi toi toi toi toi toi toi toi  
Toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi, toi

2012-08-29 08:09:00  
Tēma: nya  
Tema: nya

夏おわるのな。  
Natsu owaru no na.  
Musim panas akan segera berakhir, ya.

この前海でとった写真。素敵！  
Kono mae umi de totta shashin. Suteki!  
Foto yang diambil di pantai kemarin. Indah sekali!

夏休みは、６つのライブと、NHKの番組で歌ったりと、いろんな人と言葉を交わしたりしました  
Natsuyasumi wa, mutsu no raibu to, NHK no bangumi de utattari to, ironna hito to kotoba o kawashitari shimashita  
Liburan musim panas ini, aku melakukan enam konser, bernyanyi di acara NHK, dan berbicara dengan banyak orang.

他の人のライブもいくつか見に行ったような気がします  
Hoka no hito no raibu mo ikutsu ka mi ni itta yō na ki ga shimasu  
Aku merasa juga sempat melihat beberapa konser orang lain.

対バンの人であまり凄い人はおらんかったです  
Tai ban no hito de amari sugoi hito wa orankatta desu  
Dari band yang tampil bersamaku, tidak ada yang terlalu luar biasa.

東京に行っていたときに偶然見た、toitoitoiという千葉のアーティストさんが  
Tōkyō ni itteita toki ni gūzen mita, *toitoitoi* to iu Chiba no ātisuto-san ga  
Namun, saat aku berada di Tokyo, aku secara tidak sengaja menonton seorang artis dari Chiba bernama *toitoitoi*,

ビリビリでした、たまらなく輝いておりました。  
Biribiri deshita, tamaranaku kagayaite orimashita.  
Sangat menggetarkan, ia bersinar begitu terang.

頭の中でマダマダ鳴り響いています。  
Atama no naka de mada mada narihibiite imasu.  
Suara itu masih terus bergema di kepalaku.

それと、スクールライブショーで、出番が終わったあとに女の人がわざわざワタシのところまで来て、  
Sore to, *School Live Show* de, deban ga owatta ato ni onna no hito ga wazawaza watashi no tokoro made kite,  
Selain itu, di acara *School Live Show*, setelah giliranku tampil, seorang wanita sengaja datang kepadaku,

「私の中では貴方が一番だったよ」　と、人こと声をかけてくださったこと。  
"Watashi no naka de wa anata ga ichiban datta yo" to, hitokoto koe o kakete kudasatta koto.  
Dan berkata, "Bagi saya, kamu adalah yang terbaik."

チャチャタウンでるーららを歌っているときに、後ろのほうで立って見ていたお客さんが泣いていたこと。  
Chachatown de "Rurara" o utatte iru toki ni, ushiro no hō de tatte mite ita okyakusan ga naite ita koto.  
Ketika aku menyanyikan "Rurara" di Chachatown, ada penonton yang berdiri di belakang dan menangis.

気のせいだったらやだなぁ（笑）  
Ki no sei dattara yada nā (warai)  
Semoga itu bukan hanya perasaanku saja (tertawa).

記憶に鮮明に残っています、素敵な思い出です  
Kioku ni senmei ni nokotteimasu, suteki na omoide desu  
Kenangan itu masih sangat jelas dalam ingatanku, dan itu adalah kenangan yang indah.

秋からはゆったりといきまっせー！たーんといきまっせー！  
Aki kara wa yuttari to ikimasse—! Tānto ikimasse—!  
Mulai musim gugur ini, aku akan menjalani semuanya dengan tenang! Dan dengan sepenuh hati!

あ、矛盾しとるがな。  
A, mujun shitoru ga na.  
Ah, itu bertentangan, ya?

まず最初、9/8は原宿のKDDIデザイニングスタジオというところで、ミニライブをします  
Mazu saisho, kugatsu yōka wa Harajuku no KDDI dezainingu sutajio to iu tokoro de, mini raibu o shimasu  
Pertama, pada tanggal 8 September, aku akan mengadakan mini konser di Harajuku, di KDDI Designing Studio.

３曲ネ、フリーライブ。お昼のイベントで、明るいから、ワタシは暗いから、きっとあんまり似合わないステージ。  
San kyoku ne, furī raibu. Ohiru no ibento de, akarui kara, watashi wa kurai kara, kitto anmari niawanai sutēji.  
Tiga lagu, konser gratis. Ini acara siang hari, yang terang, sedangkan aku gelap, jadi mungkin panggung itu tidak terlalu cocok untukku.

立花綾香さん、高倉周作さん、縄田よぴさんも出ます、ようするに、アレです。アレな感じです  
Tachibana Ayaka-san, Takakura Shūsaku-san, Nawata Yopi-san mo demasu, yōsuru ni, are desu. Are na kanji desu  
Tachibana Ayaka, Takakura Shūsaku, dan Nawata Yopi juga akan tampil. Intinya, itu akan menjadi sesuatu yang *seperti itu*.

キミたちが来てくれんと、つまらないライブですから。待ってます  
Kimi-tachi ga kite kuren to, tsumaranai raibu desu kara. Mattete masu  
Kalau kalian tidak datang, konsernya akan membosankan. Jadi aku menunggu kalian.

10/8はドラムレジェンドにて照二郎さん主催のアコースティックライブ。  
Jūgatsu yōka wa doramu rejendo nite Terujirō-san shusai no akōsutikkuribu.  
Tanggal 8 Oktober, aku akan tampil di konser akustik yang diselenggarakan oleh Terujirō-san di Drum Legend.

10/21は半年以上ぶりの天神BUZZにてライブでっすよ  
Jūgatsu nijūichi wa hantoshi ijō buri no Tenjin BUZZ nite raibu desu yo  
Dan pada tanggal 21 Oktober, aku akan tampil lagi di Tenjin BUZZ setelah lebih dari setengah tahun.

バンド、夢雨のライブも秋終わり頃にまたあるですかな  
Bando, Yumeame no raibu mo aki owari goro ni mata aru desu ka na  
Bandku, *Yumeame*, juga akan tampil lagi sekitar akhir musim gugur.

へたっぴのへっぽこけっちょんけっちょんぽっぽこぽこぽこの僕らの成長を乞うご期待アレヨ。  
Hetappi no heppoko kecchon kecchon poppoko pokopoko no bokura no seichō o kougokitai areyo.  
Kami masih payah, tapi harap nantikan pertumbuhan kami, yang payah tapi semakin baik.

其の頃にはきっと、また別の形で前に進んでいるワタシです  
Sono koro ni wa kitto, mata betsu no katachi de mae ni susunde iru watashi desu  
Saat itu tiba, aku yakin, aku akan maju ke depan dalam bentuk yang berbeda.

普通じゃないことをするのは勇気がいりますね、  
Futsū janai koto o suru no wa yūki ga irimasu ne,  
Melakukan hal yang tidak biasa membutuhkan keberanian.

でもこのまま生きていく勇気もないので。  
Demo kono mama ikite iku yūki mo nai node.  
Tapi aku juga tidak punya keberanian untuk terus hidup seperti ini.

強くアレヨ。  
Tsuyoku are yo.  
Jadilah kuat.

んちゃ！  
Ncha!  
Sampai jumpa!

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11340633810.html]