Januari 6, 2017  
ほうふ  
Houfu  
Hasil  

２０１６年昨年の産物は３曲、とびっきり自分が好きな曲を書けたこと。  
2016 nen sakunen no sanbutsu wa 3 kyoku, tobi kkiri jibun ga suki na kyoku o kaketa koto.  
Hasil dari tahun 2016 adalah tiga lagu, dan aku bisa menulis lagu yang sangat aku suka.  

ベストオブ感激は、  
besuto obu kangeki wa,  
Puncak dari perasaanku adalah,  

本当に、本当に自由なんだってわかったこと。  
hontou ni, hontou ni jiyuu nanda tte wakatta koto.  
Aku menyadari bahwa aku benar-benar, benar-benar bebas.  

正しいことなんて存在しないんだって(そのように感じられた)こと。  
tadashii koto nante sonzai shinai n da tte (sono you ni kanjirareta) koto.  
Tidak ada hal yang benar, (aku merasa seperti itu).  

他には、思い出せばちいさな優しい感傷が今脳裏にちらついています。  
hoka ni wa, omoidasereba chiisana yasashii kanshou ga ima nouri ni chiratsuiteimasu.  
Selain itu, jika aku mengingatnya, ada kenangan lembut yang kecil berkelebat di benakku.  

あなたに会えて良かったよ、綺麗な手だと思ったよ。  
anata ni aete yokatta yo, kirei na te da to omotta yo.  
Aku senang bisa bertemu denganmu, aku merasa tanganmu indah.  

そして知ったのは  
soshite shitta no wa  
Dan aku menyadari bahwa  

外側から見える様子と内側はものすごい差異があるということ。  
soto gawa kara mieru yousu to uchigawa wa monosugoi sai ga aru to iu koto.  
Ada perbedaan besar antara apa yang terlihat dari luar dan dari dalam.  

外からみた私の昨年はどんな風に見えたかな？  
soto kara mita watashi no sakunen wa donna fuu ni mietaka na?  
Bagaimana penampilanku tahun lalu dari luar?  

１００点満点で採点するなら今年は６点くらいな２０１６年でした。  
100 ten manten de saiten suru nara kotoshi wa 6 ten kurai na 2016 nen deshita.  
Jika dinilai dengan skala 100, tahun 2016 mendapat nilai sekitar 6.  

２０１７年は中身を知ろうと思う。中身改革だ。とおもって  
2017 nen wa nakami o shirou to omou. nakami kaikaku da. to omotte  
Di tahun 2017, aku ingin mengetahui lebih banyak tentang isi diriku. Ini adalah reformasi isi. Aku berpikir,  

まずは美術解剖学の本を買ってみました。  
mazu wa bijutsu kaibougaku no hon o katte mimashita.  
Pertama-tama, aku membeli buku tentang anatomi seni.  

おそらく今年は会えないだろう  
osoraku kotoshi wa aenai darou  
Kemungkinan aku tidak akan bisa bertemu tahun ini.  

まだ会えないだろう  
mada aenai darou  
Aku mungkin masih belum bisa bertemu.  

あまり綺麗じゃない涙だって流すだろうな  
amari kirei ja nai namida datte nagasu darou na  
Aku mungkin akan meneteskan air mata yang tidak begitu indah.  

だけど自分の体は自分のものであることを  
dakedo jibun no karada wa jibun no mono de aru koto o  
Tetapi, aku ingin ingat bahwa tubuhku adalah milikku.  

忘れずにいけたらと思っている。  
wazurezuni iketara to omotte iru.  
Aku berharap bisa melakukannya tanpa melupakan.  

ほとんどこれは備忘録。  
hotondo kore wa bibo roku.  
Hampir semuanya adalah catatan pengingat.  

メモ書き。ごめんなさいね、  
memo kaki. gomen nasai ne,  
Hanya catatan. Maaf ya,  

あなたを取り巻く環境はあくまで環境であって  
anata o torimaku kankyou wa akumade kankyou de atte  
Lingkungan di sekitarmu hanyalah lingkungan,  

あなた自身ではないから。と  
anata jishin de wa nai kara. to  
Dan itu bukan dirimu.  

あなたの心音を守り抜きなさい  
anata no shiin o mamorinukinasai  
Lindungi suara hatimu,  

どうか忘れないように  
douka wasurenai you ni  
Semoga kamu tidak melupakan hal itu.  

来年、中身についてどれだけ知ったか教えるの楽しみだなーーーひょいひょい  
rainen, nakami ni tsuite dore dake shitta ka oshieru no tanoshimi da na— hyoihyo  
Tahun depan, aku menantikan untuk memberitahu seberapa banyak yang aku ketahui tentang isi diriku— hehehe.  

1:49am  |   URL: https://tmblr.co/ZgbqPn2Gn01wO  