普通なんだよねーそうそう、良いっていうのは普通だよねー
Futsū nanda yo ne— sōsō, ii tte iu no wa futsū da yo ne—  
Semuanya biasa saja—ya, ya, yang bagus itu memang biasa, ya—

2013-01-01 21:52:30  
Tēma: nya  
Tema: nya

アメンバー限定記事です  
Ame membā gentei kiji desu  
Ini adalah artikel eksklusif untuk anggota Ameba.

限定記事を読むにはログインまたは新規会員登録が必要です。  
Gentei kiji o yomu ni wa login mata wa shinki kaiin tōroku ga hitsuyō desu.  
Untuk membaca artikel eksklusif ini, Anda perlu login atau mendaftar sebagai anggota baru.

ログインまたは新規会員登録へ  
Login mata wa shinki kaiin tōroku e  
Login atau daftar sebagai anggota baru.

アメンバー限定記事を読むには  
Ame membā gentei kiji o yomu ni wa  
Untuk membaca artikel eksklusif anggota.

[https://ameblo.jp/arihara6/amemberentry-11440263812.html]