Desember 13, 2015  
ハモれるようになるぞ  
Hamoreru you ni naru zo  
Aku akan belajar bernyanyi harmonis.  

来年の目標をチラシの裏紙に、書き出すなどした1日でした。  
rainen no mokuhyou o chirashi no uragami ni, kakidasu nado shita ichinichi deshita.  
Hari ini aku menulis tujuan untuk tahun depan di bagian belakang selebaran.  

そのうち一つがこれである  
sono uchi hitotsu ga kore de aru  
Salah satunya adalah ini.  

他は口外無用、ほれほれ、  
hoka wa kugai muyou, horehore,  
Yang lainnya tidak perlu dibicarakan, lihatlah,  

目標を掲げたのだから何もわざわざ１月１日以降から有効にする必要はないのにねえ  
mokuhyou o kakageta no dakara nanimo wazawaza 1 gatsu 1 nichi ikou kara yuukou ni suru hitsuyou wa nai noni nee  
Karena aku sudah menetapkan tujuan, tidak ada alasan untuk menunggu hingga 1 Januari untuk memulainya.  

でも今の私にはハモりを練習する時間はないしなあ。  
demo ima no watashi ni wa hamori o renshuu suru jikan wa nai shi naa.  
Tetapi saat ini aku tidak memiliki waktu untuk berlatih harmonis.  

１月１日以降であれば時間があるのですか？  
1 gatsu 1 nichi ikou de areba jikan ga aru no desu ka?  
Apakah setelah 1 Januari aku akan memiliki waktu?  

うーんうーん、うーん（そうこうしていると再来年になる）  
uun uun, uun (soukou shite iru to sarainen ni naru)  
Hmm, hmm, hmm (sementara aku berpikir seperti ini, tahun depan akan tiba).  

＿＿＿  
＿＿＿  

冬の冷たい空気が好きだったことを思い出した1日でした  
fuyu no tsumetai kuuki ga sukidatta koto o omoidashta ichinichi deshita  
Hari ini aku teringat bahwa aku suka udara dingin di musim dingin.  

家のオーブンで焼くシンプルなあのただのパンが好きだったことを思い出した朝でした。  
ie no ooban de yaku shinpuru na ano tada no pan ga sukidatta koto o omoidashta asa deshita.  
Pagi ini, aku teringat bahwa aku suka roti sederhana yang dipanggang di oven rumah.  

カシミアの赤いマフラー（そんなもの持っていたこともないのだけど）を脳みその中でずっと触っていた1日でした。きもちがよかった  
kashimia no akai mafuraa (sonna mono motte ita koto mo nai no dakedo) o noumiso no naka de zutto sawatte ita ichinichi deshita. kimochi ga yokatta  
Hari ini aku terus-menerus membayangkan menyentuh syal merah kasmir (meskipun aku tidak pernah memilikinya). Itu terasa menyenangkan.  

10:10pm  |   URL: https://tmblr.co/ZgbqPn1zrHKtL  