きらいきらいきらいきらいきらいと  
Kirai kirai kirai kirai kirai to  
Benci, benci, benci, benci, benci dan...

2011-10-03 15:32:12  
Tēma: nya  
Tema: nya

報告！  
Hōkoku!  
Pengumuman!

先日のMusic Revolution九州ファイナルでグランプリをいただきました！  
Senjitsu no Music Revolution Kyūshū Fainaru de guranpuri o itadakimashita!  
Kami memenangkan Grand Prix di Music Revolution Kyushu Final beberapa hari lalu!

ぱちぱちぱ！いぇあ！  
Pachipachipa! Ieā!  
Tepuk tangan! Yeah!

嬉しい、ほんとに。  
Ureshii, hontoni.  
Aku sangat senang, benar-benar.

感謝の気持ちでいっぱい。ありがとうございます。  
Kansha no kimochi de ippai. Arigatō gozaimasu.  
Aku sangat berterima kasih. Terima kasih banyak.

正直獲れるとおもってなかったから帰る準備すませて  
Shōjiki toreru to omottenakatta kara kaeru junbi sumasete  
Sejujurnya, aku tidak berpikir akan menang, jadi aku sudah bersiap untuk pulang

警固公園で向井秀徳のライブ見に途中で抜け出して  
Kego Kōen de Mukai Shutoku no raibu mi ni tochū de nukedashite  
Aku bahkan meninggalkan tempat untuk menonton konser Mukai Shutoku di Taman Kego

向井秀徳のことばっか考えてたんだけども(笑)  
Mukai Shutoku no koto bakka kangaetetanda kedomo (warai)  
Aku hanya memikirkan Mukai Shutoku saat itu (tertawa)

予選の時もそうなんだけど、他のバンドさんにすごく助けられました  
Yosen no toki mo sō nan dakedo, hoka no bando-san ni sugoku tasukeraremashita  
Seperti saat babak penyisihan, aku sangat terbantu oleh band-band lain

緊張ほぐしてくれたり話しかけてくれたり、うん。  
Kinchō hogushite kuretari hanashikakete kuretari, un.  
Mereka membantu menghilangkan rasa gugupku, berbicara padaku, ya.

ステージも全力でやれた。全然悔いない  
Sutēji mo zenryoku de yareta. Zenzen kuinai  
Aku memberikan yang terbaik di panggung. Tidak ada penyesalan sama sekali.

終わってからみんなで写真撮ったのたのしかったなぁ  
Owatte kara minna de shashin totta no tanoshikatta nā  
Setelah selesai, sangat menyenangkan mengambil foto bersama semua orang.

かわゆすなアイドルの女の子ともお話ししたぜい！  
Kawayusu na aidoru no onna no ko to mo ohanashi shita zei!  
Aku bahkan berbicara dengan gadis idol yang sangat imut!

可愛すぎて吐いた！あの目の大きさ何！  
Kawaisugite haita! Ano me no ōkisa nani!  
Terlalu imut sampai aku hampir muntah! Matanya besar sekali!

いやもう全部ほんっと楽しかった！  
Iya mō zenbu hon'tto tanoshikatta!  
Semuanya benar-benar menyenangkan!

ほんとにほんとに  
Hontoni hontoni  
Benar-benar, sungguh-sungguh

ありがとうございました＼(^o^)／  
Arigatō gozaimashita ＼(^o^)／  
Terima kasih banyak ＼(^o^)／

１月７日、SHIBUYA AXがんばります！！！！！  
Ichigatsu nanoka, SHIBUYA AX ganbarimasu!!!!!  
Pada tanggal 7 Januari, aku akan berusaha di SHIBUYA AX!!!!!

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11037071523.html]