ライブ中、目が逝っちゃってるギタリストがすき  
Raibu chū, me ga icchatteru gitarisuto ga suki  
Aku suka gitaris yang matanya terlihat lelah saat konser  

2013-10-06 19:35:26  

Tēma: nya
Tema: nya  

腹が減っては戦はできぬ、ということで今日はたくさん食べてたくさん寝ました  
Hara ga hette wa ikusa wa dekinu, to iu koto de kyō wa takusan tabete takusan nemashita  
Karena perut kosong tidak bisa berperang, hari ini aku makan banyak dan tidur nyenyak  

うん、大義名分。  
Un, taigi meibun  
Ya, alasan yang tepat  

にしても食べ過ぎた。  
Ni shitemo tabesugita  
Tapi aku makan terlalu banyak  

実家から送られてきたメープルシロップがめーーーーーちゃ美味しくて驚いた。  
Jikka kara okurarete kita mēpuru shiroppu ga meーーーcha oishikute odoroita  
Sirup maple yang dikirim dari rumah rasanya sangat enak, aku terkejut  

たらふく食って体力蓄えたので明日から全力で突っ走るよ。うにっ。  
Tarafuku kutte tairyoku takuwaeta no de ashita kara zenryoku de tsuppashiru yo. Uni  
Aku makan sampai kenyang dan menyimpan energi, jadi mulai besok aku akan berlari dengan penuh tenaga. Uni  

さーて明後日は渋谷duoというところでライブがあります  
Sāte myōgonichi wa Shibuya duo to iu tokoro de raibu ga arimasu  
Nah, lusa aku ada konser di tempat yang bernama Shibuya Duo  

弾き語り、この前とおんなじ、意気込みは上々。  
Hikigatari, kono mae to onaji, ikigomi wa jōjō  
Aku akan menyanyi sambil bermain gitar, sama seperti sebelumnya, dan semangatku tinggi  

そーれーと、今月２１日には原宿のアストロホールというところで、  
Sōrēto, kongetsu nijūichi-nichi ni wa Harajuku no Asutoro Hōru to iu tokoro de,  
Selain itu, pada tanggal 21 bulan ini, aku akan tampil di Astro Hall di Harajuku  

なんと、バンド編成でライブすることになりました  
Nanto, bando hensei de raibu suru koto ni narimashita  
Dan, luar biasa, aku akan tampil dengan formasi band  

連日の私のテンションの高さの原因はコレです。ああ楽しみだ。  
Renjitsu no watashi no tenshon no takasa no gen'in wa kore desu. Ā tanoshimi da  
Inilah alasan mengapa mood-ku tinggi selama beberapa hari terakhir. Aku sangat menantikannya  

バンドでライブするのはそうだな、約1年ぶりくらいだよ。  
Bando de raibu suru no wa sō da na, yaku ichi-nen buri kurai da yo  
Sudah sekitar satu tahun sejak aku terakhir tampil dengan band  

不慣れなので、至らぬところも山ほどありましょうが、気合で乗り越えて魅せましょう。  
Funare na no de, itaranu tokoro mo yama hodo arimashō ga, kiai de norikoete misemashō  
Karena aku belum terbiasa, mungkin akan ada banyak kekurangan, tetapi aku akan melewatinya dengan semangat dan menunjukkan yang terbaik  

いっつも自分勝手やってるからね、人と合わせるのってむずかしいのです。。。。  
Ittsumo jibunkatte yatteru kara ne, hito to awaseru no tte muzukashī no desu  
Aku biasanya bermain sesuka hati, jadi bekerja sama dengan orang lain itu sulit  

わくわくするなー。  
Wakuwaku suru nā  
Aku sangat bersemangat  

メンバーが、メンバーが、メンバーが、、、！！！  
Menbā ga, menbā ga, menbā ga、、、!!!  
Para anggota band, para anggota band, para anggota band、、、!!!  

うん、まだ秘密にしーとこ。  
Un, mada himitsu ni shiitoko  
Ya, aku akan merahasiakannya dulu  

とりあえずどきがむねむね、むねむねむ。  
Toriaezu doki ga munemune, munemune mu  
Yang pasti, hatiku berdebar-debar, deg-degan sekali  

たのしみにしててね、私もすっごいたのしみにしてるから！！（？）  
Tanoshimi ni shitete ne, watashi mo suggoi tanoshimi ni shiteru kara!! (?)  
Tunggu dan nantikan ya, aku juga sangat menantikannya!! (?)  

では！  
Dewa!  
Sampai jumpa!  

おわりーーーーーぴー！！！  
Owariーーーーpī!!!  
Selesaiーーーpi!!!  

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11629693853.html]