Februari 2, 2016  
夢の話  
Yume no hanashi  
Kisah Mimpi  

わたしとおさななじみはカフェに入りました。  
watashi to osananajimi wa kafe ni hairimashita.  
Aku dan teman masa kecilku masuk ke sebuah kafe.  

おさななじみは先に注文を済ませて席につきました。  
osananajimi wa saki ni chuumon o sumasete seki ni tsukimashita.  
Temanku sudah memesan lebih dulu dan duduk.  

そのお店のメニューは名前からはどんな味なのか全く想像できないようなものだったので、  
sono omise no menyuu wa namae kara wa donna aji na no ka mattaku souzou dekinai you na mono datta node,  
Menu di tempat itu sangat sulit dibayangkan rasanya hanya dari namanya,  

わたしはおさななじみがもう飲み終えてしまう、くらいの時間までレジの前で悩みました。  
watashi wa osananajimi ga mou nomi oete shimau, kurai no jikan made reji no mae de nayamimashita.  
Aku merasa bingung di depan kasir sampai temanku hampir selesai minum.  

悩んだ挙句、  
nayanda ageku,  
Setelah berpikir keras,  

「スモールワールドにしてください」  
"Sumooru Waarudo ni shite kudasai."  
"Aku ingin yang Small World."  

とわたしは言いました  
to watashi wa iimashita.  
Aku berkata.  

レジのおにいさんは  
reji no onii-san wa  
Petugas kasir itu berkata,  

「悩んだ挙句に選ぶものでは無いよね」  
"nayanda ageku ni erabu mono de wa nai yo ne."  
"Itu bukan sesuatu yang kau pilih setelah berpikir keras."  

と言い、  
to ii,  
Dia berkata,  

わたしはムッとしました。  
watashi wa mutto shimashita.  
Aku merasa kesal.  

でも、そのあとおにいさんは  
demo, sono ato onii-san wa  
Namun, setelah itu, petugas kasir berkata,  

「スモールワールドはこの世で一番綺麗な色です、」  
"Sumooru Waarudo wa kono yo de ichiban kirei na iro desu,"  
"Small World adalah warna yang paling indah di dunia,"  

と言ってカップに深い緑色をした液体を注ぎました。  
to itte kappu ni fukai midori-iro o shita ekitai o sosogimashita.  
Dia menuangkan cairan berwarna hijau tua ke dalam cangkir.  

（カップとなぜかカップの受け皿の中にも注いでいた）  
(kappu to nazeka kappu no ukesara no naka ni mo sosoide ita)  
(Dia juga menuangkan ke dalam piring cangkir, entah kenapa.)  

これがこの世で一番綺麗な色なんだ、と心の中で思いました  
kore ga kono yo de ichiban kirei na iro nanda, to kokoro no naka de omoimashita  
Aku berpikir dalam hati bahwa inilah warna yang paling indah di dunia.  

よくわからない夢ですが  
yoku wakaranai yume desu ga  
Ini adalah mimpi yang sulit dipahami,  

きれいな夢だったなあと目が覚めた後思いました  
kirei na yume datta naa to me ga sameta ato omoimashita  
Tetapi setelah terbangun, aku merasa itu adalah mimpi yang indah.  

あとはMayuさんに「KISSED MY DREAM」のアコースティックバージョンがとても素敵でした、と伝えた。（夢の中で）  
ato wa Mayu-san ni "KISSED MY DREAM" no akousutikku ba-jon ga totemo suteki deshita, to tsutaeta. (yume no naka de)  
Aku juga memberi tahu Mayu bahwa versi akustik dari "KISSED MY DREAM" sangat indah. (Di dalam mimpi.)  

あとはレディビアードさんの右肩にボールを投げつけてしまい、  
ato wa Redi Biādo-san no migi kata ni booru o nagetsukete shimai,  
Selain itu, aku melempar bola ke bahu kanan Lady Beard,  

泣いているビアードさんを抱きしめながらごめんね、ごめんね、と謝る夢も見ました。  
naite iru Biādo-san o dakishimeru nagara gomen ne, gomen ne, to ayamaru yume mo mimashita.  
Sambil memeluk Lady Beard yang sedang menangis, aku meminta maaf, "Maaf, maaf."  

初恋の人も出てきました。不思議な距離感で。  
hatsukoi no hito mo dete kimashita. fushigi na kyori kan de.  
Orang yang pertama aku cintai juga muncul, dengan jarak yang aneh.  

今は僕街と月9を見るのが楽しみの毎日です。  
ima wa boku machi to tsuki kyuu o miru no ga tanoshimi no mainichi desu.  
Sekarang, setiap hari aku menantikan menonton "Boku Machi" dan "Tsuki 9".  

坂元裕二さんにあってみたいな  
Sakamoto Yuji-san ni atte mitai na  
Aku ingin bertemu Sakamoto Yuji.  

6:03pm  |   URL: https://tmblr.co/ZgbqPn211JPVj  