４月だいじぇすと  
shigatsu daijesuto  
Ringkasan April  

2014-04-26 19:24:34  

テーマ：にゃ  
teema: nya  
Tema: Nya  

４月のはなし  
shigatsu no hanashi  
Cerita bulan April  

４月０８日　散髪。毛先を青く染めてちょっとお洒落になる。  
shigatsu hachinichi sanpatsu. kesaki o aoku somete chotto oshare ni naru.  
08 April - Potong rambut. Ujung rambut dicat biru, sedikit terlihat modis.  

初めてハイヒールを履くさゆりさん、その辛さを痛感し、  
hajimete haihiiru o haku Sayuri-san, sono tsurasa o tsuukan shi,  
Sayuri pertama kali memakai sepatu hak tinggi, merasakan betapa menyiksanya,  

渋谷の地下街で泣きそうになる。  
Shibuya no chikagai de nakisou ni naru.  
Hampir menangis di bawah tanah Shibuya.  

４月１３日　精神修行と銘打ってひとり和光市まで滝修行へ。  
shigatsu juusannichi seishin shugyou to meiutte hitori Wakoushi made taki shugyou e.  
13 April - Menamakan ini pelatihan mental, pergi sendiri ke Wakoushi untuk latihan di air terjun.  

４月１４日　念願の月見ル君想フでライブをすることを達成。  
shigatsu juuyokka nengan no Tsukimiru Kimisofu de raibu o suru koto o tassei.  
14 April - Mewujudkan impian untuk tampil live di Tsukimiru Kimisofu.  

初めて着る衣装、にやにやにや。  
hajimete kiru ishou, niyaniyaniya.  
Baju yang dipakai pertama kali, senyum-senyum sendiri.  

４月１９日　三度目の広島ライブ。己の不甲斐なさに辟易し最悪の遠征になると思われたが  
shigatsu juukunichi sandome no Hiroshima raibu. onore no fugainasa ni hekiekishi saiaku no ensei ni naru to omowareta ga  
19 April - Penampilan ketiga di Hiroshima. Merasa frustrasi dengan kelemahan diri sendiri, tampaknya menjadi tur terburuk.  

広島人の温かさに心が洗われる。結果ひろしま、最高すぎた。  
Hiroshimajin no atatakasa ni kokoro ga arawareru. kekka Hiroshima, saikou sugita.  
Namun, hati menjadi tenang berkat kehangatan orang Hiroshima. Akhirnya, Hiroshima, terlalu luar biasa.  

４月２０日　ついでに福岡に帰省。夜行バスで一睡もできぬままフル活動。  
shigatsu hatsuka tsuideni Fukuoka ni kisei. yakou basu de issui mo dekinu mama furu katsudou.  
20 April - Sekalian pulang ke Fukuoka. Tanpa bisa tidur di bus malam, tetap beraktivitas penuh.  

体力の限界を感じ、人生で初めてレッドブルを頼りにする。なんかちょっと嬉しい。  
tairyoku no genkai o kanji, jinsei de hajimete reddoburu o tayori ni suru. nanka chotto ureshii.  
Merasa kelelahan maksimal, untuk pertama kali dalam hidup, mengandalkan Red Bull. Entah kenapa sedikit senang.  

夜、警固公園で路上ライブ。はじめましてのひとも、ひさしぶりのひとも、  
yoru, keigo kouen de rojou raibu. hajimemashite no hito mo, hisashiburi no hito mo,  
Malam hari, tampil di jalanan di Keigo Park. Orang yang baru pertama kali bertemu maupun yang sudah lama tidak bertemu,  

ごっちゃになって楽しい夜。  
gotcha ni natte tanoshii yoru.  
Bercampur menjadi malam yang menyenangkan.  

４月２１日　さゆりさん、大学生になる日。知らない世界を体験し、わくわく。  
shigatsu nijuuichi nichi Sayuri-san, daigakusei ni naru hi. shiranai sekai o taiken shi, wakuwaku.  
21 April - Hari dimana Sayuri menjadi mahasiswi. Mengalami dunia yang belum diketahui, merasa bersemangat.  

嬉しさや悲しさや、色んな感情で忙しかった。  
ureshisa ya kanashisa ya, ironna kanjou de isogashikatta.  
Senang, sedih, banyak perasaan yang campur aduk, hari yang sibuk.  

４月２２日　８ヶ月ぶりに実家に帰省。特に何もせず、愛犬と戯れ、トマトを食べるだけ、就寝。  
shigatsu nijuu ni nichi hachikagetsuburi ni jikka ni kisei. tokuni nani mo sezu, aiken to tawamure, tomato o taberu dake, shushin.  
22 April - Setelah 8 bulan, pulang ke rumah orang tua. Tidak melakukan apapun khusus, hanya bermain dengan anjing kesayangan, makan tomat, lalu tidur.  

※がんばってもぶれた。  
ganbatte mo bureta.  
Walaupun sudah mencoba, tetap goyah.  

４月２３日　腰を痛めて東京に帰る。効能に期待を寄せ、武蔵小山の銭湯へ。  
shigatsu nijuu san nichi koshi o itamete Tokyo ni kaeru. kounou ni kitai o yose, Musashi Koyama no sentou e.  
23 April - Pulang ke Tokyo dengan sakit pinggang. Berharap manfaatnya, pergi ke pemandian umum di Musashi Koyama.  

ここだけの話、実に４日ぶりの風呂であった。(てへ☆)  
koko dake no hanashi, jitsu ni yokka buri no furo de atta. (tehe☆)  
Rahasia ya, ini pertama kalinya dalam 4 hari mandi. (tehe☆)  

４月２４日　自転車のうしろでギターを弾いて歌いながら公園を一周するという、  
shigatsu nijuu yokka jitensha no ushiro de gitaa o hiite utainagara kouen o isshuu suru to iu,  
24 April - Bermain gitar di belakang sepeda sambil bernyanyi dan mengelilingi taman,  

なんとも青い思い出を手に入れる。in下北沢。  
nantomo aoi omoide o te ni ireru. in Shimokitazawa.  
Mendapatkan kenangan yang sangat muda dan segar. Di Shimokitazawa.  

４月２５日　部屋の模様替えをする。(あれ、エピソード弱い。)  
shigatsu nijuu go nichi heya no moyougae o suru. (are, episoodo yowai.)  
25 April - Mengganti tata letak kamar. (Eh, ceritanya agak lemah.)  

ふあー。最近なんだかとてもたのしいやー。  
fuaa. saikin nandaka totemo tanoshii yaa.  
Fuaa. Belakangan ini, entah kenapa sangat menyenangkan.  

ちゃんと写真撮っとれば良かった。笑  
chanto shashin tottoreba yokatta. warai  
Seandainya saya mengambil foto dengan benar. Haha  

４月は、学生も、社会人も、入学とか進級とか、異動とか、そういう時期だよね  
shigatsu wa, gakusei mo, shakaijin mo, nyuugaku toka shinkyuu toka, idou toka, souiu jiki dayone  
April adalah waktu untuk pelajar maupun pekerja, masuk sekolah, naik kelas, atau pindah pekerjaan.  

どこにも所属しない私の日常にも、めまぐるしく環境の変化は訪れてきました。  
doko ni mo shozoku shinai watashi no nichijou ni mo, memagurushiku kankyou no henka wa otozurete kimashita.  
Bahkan dalam kehidupan sehari-hari saya yang tidak terikat di manapun, perubahan lingkungan datang dengan cepat.  

知らない人が、急に知ってる人になって、知らなきゃいけないことが増えて、  
shiranai hito ga, kyuu ni shitteru hito ni natte, shiranakya ikenai koto ga fuete,  
Orang yang tidak dikenal tiba-tiba menjadi orang yang dikenal, dan hal yang harus diketahui pun semakin bertambah,  



４月にはいってから、初めてを沢山経験しています。  
shigatsu ni haitte kara, hajimete o takusan keiken shiteimasu.  
Sejak masuk bulan April, saya mengalami banyak hal yang pertama kali.  

部品がどんどん集まり出して、じきに動き出すよ。  
buhin ga dondon atsumari dashite, jiki ni ugokidasu yo.  
Komponen-komponen mulai terkumpul, sebentar lagi akan bergerak.  

これからちゃんと更新するからね～  
kore kara chanto koushin suru kara ne~  
Mulai sekarang, saya akan memperbarui dengan benar ya~  

とりあえず、ダイジェストでした。  
toriaezu, daijesuto deshita.  
Sementara ini, itu dulu ringkasannya.  

何事も遅すぎるという事はないといいますが、  
nanimono mo ososugiru to iu koto wa nai to iimasu ga,  
Dikatakan bahwa tidak ada yang terlalu terlambat,  

ありがとうは、早めに伝えるべきです。  
arigatou wa, hayame ni tsutaeru beki desu.  
Namun, rasa terima kasih seharusnya disampaikan lebih awal.  

もっとしっかりと感謝を伝えたかった。旅。  
motto shikkari to kansha o tsutaetakatta. tabi.  
Saya seharusnya lebih mengungkapkan rasa terima kasih dengan benar. Perjalanan.  

姿がみえなくなるまで、ずっと手を振っていたいひとが増えた、みたい。  
sugata ga mienaku naru made, zutto te o futte itai hito ga fueta, mitai.  
Sepertinya orang yang ingin saya lambaikan tangan sampai tidak terlihat lagi bertambah banyak.  

そんな旅、かも。さよならは、一層寂しい。  
sonna tabi, kamo. sayonara wa, issou sabishii.  
Perjalanan seperti itu, mungkin. Ucapan selamat tinggal menjadi semakin menyedihkan.  

んだば！またねー！  
ndaba! matane!  
Baiklah! Sampai jumpa!  

あでゅ～  
adyuu~  
Adieu~  

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11834601695.html]