Canのジャケットのモンスターみたいのが現れて世界壊しちゃえばいい  
Can no jaketto no monsutā mitai no ga arawarete sekai kowashichaeba ii  
Akan lebih baik jika monster seperti di sampul album Can muncul dan menghancurkan dunia

2011-09-01 17:56:56  
Tēma: nya  
Tema: nya

こんばんは、  
Konbanwa,  
Selamat malam,

ちょっとミュージシャン気取ってるかんじの日記になります気分害したらごめんなさい  
Chotto myūjishan kidotteru kanji no nikki ni narimasu kibun gaishitara gomen nasai  
Ini akan menjadi catatan harian yang terkesan seperti musisi sombong, maaf jika mengganggu perasaanmu

今私がやっていることに満足がいきません。  
Ima watashi ga yatte iru koto ni manzoku ga ikimasen.  
Saya tidak puas dengan apa yang sedang saya lakukan sekarang.

この前の路上ライブ、  
Kono mae no rojō raibu,  
Konser jalanan yang terakhir kali,

色んなひとが聴いてくれたしお金置いてったけど  
Ironna hito ga kiite kureta shi okane oitetta kedo  
Banyak orang mendengarkan, dan bahkan meninggalkan uang,

なんか違和感があったというか、嬉しいけど腑に落ちない部分がありました  
Nanka iwakan ga atta to iu ka, ureshii kedo fu ni ochinai bubun ga arimashita  
Tapi rasanya ada sesuatu yang janggal, senang tapi ada bagian yang tidak bisa kuterima sepenuhnya

表面上は楽しかったけど  
Hyōmenjō wa tanoshikatta kedo  
Secara lahiriah menyenangkan,

心の中でほんとは楽しめてなかったんだと思います  
Kokoro no naka de honto wa tanoshimetenakatta nda to omoimasu  
Tapi di dalam hati, aku merasa sebenarnya tidak menikmatinya

私たちに100円置いていく価値があるかどうかはお客さんが決める事だと思うけど  
Watashitachi ni hyaku-en oite iku kachi ga aru ka dō ka wa okyakusan ga kimeru koto da to omou kedo  
Apakah kami layak menerima 100 yen, itu terserah kepada para penonton yang menilainya

ぬるーいきもーいてきとーなことしてました  
Nurui kimoi tekitō na koto shitemashita  
Saya hanya melakukan sesuatu yang setengah-setengah dan menjijikkan

技術面もだけど気持ち的に、くそったれ。  
Gijutsumen mo dakedo kimochi-teki ni, kusottare.  
Bukan hanya dari segi teknik, tapi juga secara emosional, benar-benar menyebalkan.

相方にも申し訳無い  
Aikata ni mo mōshiwake nai  
Aku juga merasa bersalah pada pasangan bandku

相方はＭレボの件、自分のせいだっていうけど  
Aikata wa M-rebo no ken, jibun no sei da tte iu kedo  
Pasanganku bilang kegagalan M-Revo adalah salahnya,

そういうことじゃないんだよ  
Sō iu koto janai n da yo  
Tapi bukan itu masalahnya

音程なんてほんとはどうでも良いこと  
Ontei nante honto wa dō demo ii koto  
Nada itu sebenarnya tidak begitu penting

自分で作った曲なら自信持ちやがれ←  
Jibun de tsukutta kyoku nara jishin mochi yagare ←  
Kalau itu lagu yang kamu buat sendiri, pegang kepercayaan dirimu ←

活動休止はちょうど良いかもです。  
Katsudō kyūshi wa chōdo yoi kamo desu.  
Mungkin waktu untuk hiatus ini tepat.

だけど最近聴くのは楽しいから幸せです  
Dakedo saikin kiku no wa tanoshii kara shiawase desu  
Namun, mendengarkan musik belakangan ini sangat menyenangkan dan membuatku bahagia.

それではさようなーら！  
Sore dewa sayōnara!  
Sampai jumpa!

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11004661528.html]