2019-05-04  
nisenjuukyuu nen gogatsu yokka  
4 Mei 2019  

プルースト  
Puruusuto  
Proust  

雷鳴ってるねー  
kaminari natte ru ne—  
Guntur sedang berbunyi, ya.  

昨日帰り道に  
kinou kaerimichi ni  
Kemarin, di perjalanan pulang,  

季節外れのプルーストを聴いてました  
kisetsu hazure no Puruusuto o kiitemashita  
Saya mendengarkan *Proust* di luar musim.  

(自分の曲きくことってあんまりないんだけど)  
(jibun no kyoku kiku koto tte anmari nai n dakedo)  
(Saya jarang mendengarkan lagu sendiri, tapi kali ini ya).  

結局桜の花びらの行方というもの、最後まで追ったことがないな  
kekkyoku sakura no hanabira no yukue to iu mono, saigo made otta koto ga nai na  
Pada akhirnya, saya tidak pernah mengikuti perjalanan kelopak bunga sakura sampai akhir.  

散って地面に広がってるのを見て、街で  
chitte jimen ni hirogatteru no o mite, machi de  
Saya hanya melihat kelopaknya tersebar di tanah, di kota.  

見かけて、綺麗だなあとはいつも思うのに。最後に見つめた気がするのになー  
mikakete, kirei da naa to wa itsumo omou no ni. saigo ni mitsumeta ki ga suru no ni naa  
Saya selalu berpikir, "Indah sekali," saat melihatnya. Rasanya seperti terakhir kali saya menatapnya.  

歩道と車道の段差に集まってた、そのあとのこといつも知らない  
hodou to shadou no dansa ni atsumatteta, sono ato no koto itsumo shiranai  
Kelopaknya berkumpul di celah antara trotoar dan jalan, tapi saya tidak pernah tahu apa yang terjadi setelah itu.  

通り過ぎるのはじぶんなのか季節なのか&&&  
toorisugiru no wa jibun na no ka kisetsu na no ka  
Apakah yang berlalu itu saya, ataukah musim? &&&  

５月は春じゃなくて５月と呟いたけれど  
gogatsu wa haru janakute gogatsu to tsubuyaita keredo  
Saya bergumam bahwa Mei bukanlah musim semi, tetapi Mei saja.  

まあ  
maa  
Yah,  

四月も四月だな  
shigatsu mo shigatsu da na  
April juga, ya, tetap April.  

春目春科四月属、、  
harume haruka shigatsu zoku,,  
Spring-eye, Spring-family, April-species...  

春科五月属４日  
haruka gogatsu zoku yokka  
Spring-family, May-species, 4th day of May.  

４月にはいつも花の竜巻をみる  
shigatsu ni wa itsumo hana no tatsumaki o miru  
Setiap April, saya selalu melihat angin puting beliung bunga.  

そこらじゅうで あって  
sokorajuu de atte  
Itu ada di mana-mana.  

空に登っていくのが見える  
sora ni nobotte iku no ga mieru  
Saya bisa melihatnya naik ke langit.  

五月は争いの後みたいな匂いがする  
gogatsu wa arasoi no ato mitai na nioi ga suru  
Mei memiliki aroma seperti sisa-sisa pertempuran.  

下から上に木が育っていくいめーじで生きること  
shita kara ue ni ki ga sodatte iku imeeji de ikiru koto  
Hidup dengan bayangan pohon yang tumbuh dari bawah ke atas.  

いまじん  
imajin  
Bayangkan.  

昨日は折角外出たのにちゃんと行き先決めなかったせいで乗らんでもいい湘南新宿ラインに乗った  
kinou wa sekkaku soto deta no ni chanto ikisaki kimenakatta sei de noran demo ii Shounan Shinjuku rain ni notta  
Kemarin, saya sudah keluar rumah tapi karena tidak memutuskan tujuan dengan jelas, saya naik Shonan Shinjuku Line yang sebenarnya tidak perlu saya naiki.  

高崎行きって書いてたから高崎まで行こうとしたけど途中で面倒になって引き返した  
takasaki iki tte kaiteta kara Takasaki made ikou to shita kedo tochuu de mendou ni natte hikikaeshita  
Saya melihat tujuan Takasaki, jadi saya berpikir untuk pergi ke sana, tetapi di tengah perjalanan saya merasa malas dan kembali.  

結局帰りに寄った本屋がいちばん楽しくて漫画いっぱい買った  
kekkyoku kaeri ni yotta honya ga ichiban tanoshikute manga ippai katta  
Pada akhirnya, toko buku yang saya singgahi dalam perjalanan pulang adalah yang paling menyenangkan, dan saya membeli banyak manga.  

友達に偶然会ってうれしかった  
tomodachi ni guuzen atte ureshikatta  
Saya bertemu teman secara kebetulan, dan saya sangat senang.  

最近だと  
saikin dato  
Baru-baru ini,  

銀河の死なない子供たちへ  
ginga no shinanai kodomo-tachi e  
"Untuk Anak-anak Abadi dari Galaksi"  

がいちばん面白かったよ  
ga ichiban omoshirokatta yo  
Adalah yang paling menarik.  

また  
mata  
Sampai jumpa.  

[https://popoposyr.hatenablog.com/entry/2019/05/04/153904]