2019-07-26  
あい  
ai  
Cinta  

希望がないと生きていけないっていうの、視力がないと歩けないって言ってるみたいで嫌だな  
kibou ga nai to ikite ikenai tte iu no, shiryoku ga nai to arukenai tte itteru mitai de iya da na  
Aku tidak suka ketika orang mengatakan bahwa kita tidak bisa hidup tanpa harapan, rasanya seperti mengatakan kita tidak bisa berjalan tanpa penglihatan.  

希望は或る ものでしかないからね、希望が無いって言語化の仕方も好きじゃないな  
kibou wa aru mono de shika nai kara ne, kibou ga nai tte gengoka no shikata mo suki janai na  
Harapan hanyalah sesuatu yang ada, jadi aku juga tidak suka cara mengungkapkan "tidak ada harapan".  

全部自分のことだ、うまく笑えない日々が続いています。  
zenbu jibun no koto da, umaku waraenai hibi ga tsuzuiteimasu.  
Semuanya tentang diriku, hari-hari di mana aku tidak bisa tersenyum dengan baik terus berlanjut.  

だからってどうもしない、どうもしないんだよ、気にしたら負けだよ。気にしても壊せないよ。  
dakara tte dou mo shinai, dou mo shinain da yo, ki ni shitara make da yo. ki ni shite mo kowasenai yo.  
Namun, aku tidak melakukan apa-apa, dan tidak ada yang bisa dilakukan. Jika kau peduli, kau kalah. Bahkan jika peduli, kau tidak bisa menghancurkannya.  

どうもしない、が出来ることを君は知ってますか、人が怖いせいで視力が悪くなるけど鼻が利くでしょ、夏の雨は甘くて、夏の朝はさわやかでなく実は渋味のするものです。  
dou mo shinai, ga dekiru koto o kimi wa shitte masu ka, hito ga kowai sei de shiryoku ga warukunaru kedo hana ga kiku desho, natsu no ame wa amakute, natsu no asa wa sawayaka de naku jitsu wa shibumi no suru mono desu.  
Apakah kamu tahu bahwa tidak melakukan apa-apa adalah sesuatu yang bisa dilakukan? Karena ketakutan akan manusia, penglihatan menjadi buruk, tapi indra penciumanmu bekerja, kan? Hujan musim panas itu manis, dan pagi musim panas sebenarnya tidak segar, melainkan memiliki rasa pahit.  

めのまえがすごく大事、目の後ろもすごく大事、眼窩、海馬、でも先のことは知らない、なにかのための生活はできない、下から上に育っていくだけだよ。記録する/したためる 必要なのはペンです。  
me no mae ga sugoku daiji, me no ushiro mo sugoku daiji, ganka, kaiba, demo saki no koto wa shiranai, nanika no tame no seikatsu wa dekinai, shita kara ue ni sodatte iku dake da yo. kiroku suru/ shitameru hitsuyou nano wa pen desu.  
Apa yang ada di depan mata sangat penting, dan apa yang ada di belakang mata juga sangat penting, seperti rongga mata dan hippocampus, tetapi aku tidak tahu tentang masa depan. Aku tidak bisa hidup untuk sesuatu. Kita hanya tumbuh dari bawah ke atas. Yang dibutuhkan untuk mencatat atau menulis adalah pena.  

[https://popoposyr.hatenablog.com/entry/2019/07/26/185142]