November 5, 2015  
１１月４日  
juuichigatsu yokka  
4 November  

昨日の夜大島てるの事故物件ナイトにいった。  
kinou no yoru Ooshima Teru no jiko bukken naito ni itta.  
Tadi malam, aku pergi ke malam properti berbahaya Ooshima Teru.  

彼が遅刻した時、少しイラっとしていた自分がいた。  
kare ga chikoku shita toki, sukoshi iratto shite ita jibun ga ita.  
Saat dia terlambat, aku merasa sedikit kesal pada diriku sendiri.  

コロンビアは、１家系に１人は必ず殺人で亡くなった人がいるほど、殺人が身近にある国だという。  
Koronbia wa, 1 kakei ni 1 nin wa kanarazu satsujin de nakunatta hito ga iru hodo, satsujin ga mijika ni aru kuni da to iu.  
Kolombia adalah negara di mana pasti ada satu orang yang mati karena pembunuhan dalam setiap keluarga.  

コロンビア人は、家族をとても大事にするという。（ラテン系）  
Koronbiajin wa, kazoku o totemo daiji ni suru to iu. (Raten-kei)  
Orang Kolombia sangat menghargai keluarga. (Keturunan Latin)  

そして、子沢山だという。  
soshite, kodakuzusan da to iu.  
Dan mereka dikenal memiliki banyak anak.  

復讐精神が強いゆえに、  
fukushuu seishin ga tsuyoi yue ni,  
Karena semangat balas dendam yang kuat,  

どの家庭にも、加害者がいて、だから被害者が生まれる。  
dono katei ni mo, kagaisha ga ite, dakara higai sha ga umareru.  
Setiap keluarga memiliki pelaku, sehingga melahirkan korban.  

感情的なんじゃない、と彼はいう。  
kanjou teki nan janai, to kare wa iu.  
Dia mengatakan bahwa itu bukan masalah emosional.  

なるほどなあ、と思う私。  
naruhodo naa, to omou watashi.  
Aku mengangguk setuju.  

人は自己の意思とは無関係に、死後、最後の表現をする。  
hito wa jiko no ishi to wa mukankei ni, shigo, saigo no hyougen o suru.  
Manusia mengekspresikan diri mereka setelah mati, terlepas dari kehendak mereka.  

という話がとても興味深かった。  
to iu hanashi ga totemo kyomi bukatta.  
Cerita itu sangat menarik.  

人の体はその人だけのものではないから。  
hito no karada wa sono hito dake no mono de wa nai kara.  
Tubuh manusia bukan hanya milik individu itu saja.  

それは、いろんなものを食べて、ころして、生きているから。  
sore wa, ironna mono o tabete, koroshite, ikite iru kara.  
Karena kita memakan, membunuh, dan hidup dengan berbagai hal.  

いつかの大野くんの話を思い出す。  
itsuka no Oono-kun no hanashi o omoidasu.  
Aku teringat pada cerita Oono suatu ketika.  

当麻のことが頭をよぎる。  
Touma no koto ga atama o yogiru.  
Pikiranku melayang pada Touma.  

私は将来について考えている。  
watashi wa shourai ni tsuite kangaete iru.  
Aku sedang memikirkan masa depan.  

ひとでなしだ、と思った。  
hito de nashi da, to omotta.  
Aku merasa seperti tidak manusiawi.  

好きなことだけやっていたいと思っている。  
suki na koto dake yatte itai to omotte iru.  
Aku ingin hanya melakukan hal-hal yang kusukai.  

ただの弱い人間なのだ。  
tada no yowai ningen na no da.  
Aku hanyalah manusia yang lemah.  

1:20am  |   URL: https://tmblr.co/ZgbqPn1xS8elg  