どこの高１よりも青春してないとわりと本気で思ったりする  
Doko no kōichi yori mo seishun shitenai to warito honki de omottari suru  
Aku merasa, dengan cukup serius, bahwa aku tidak menjalani masa remaja seperti kebanyakan siswa kelas 1 SMA lainnya.

2012-10-26 08:12:00  
Tēma: nya  
Tema: nya

アメンバー限定記事です  
Ame membā gentei kiji desu  
Ini adalah artikel eksklusif untuk anggota Ameba.

限定記事を読むにはログインまたは 新規会員登録が必要です。  
Gentei kiji o yomu ni wa login mata wa shinki kaiin tōroku ga hitsuyō desu.  
Untuk membaca artikel eksklusif, Anda perlu login atau mendaftar sebagai anggota baru.

ログインまたは新規会員登録へ  
Login mata wa shinki kaiin tōroku e  
Login atau daftar sebagai anggota baru.

アメンバー限定記事を読むには  
Ame membā gentei kiji o yomu ni wa  
Untuk membaca artikel eksklusif anggota.

[https://ameblo.jp/arihara6/amemberentry-11388963845.html]