おともだち  
Otomodachi  
Teman  

2013-12-03 21:50:01  

Tēma: nya    
Tema: nya  

おともだちができたのだ。  
Otomodachi ga dekita no da.  
Aku punya teman.  

いいだろーふふーん  
Ii darō fufūn  
Bagus, kan? Hehe  

文章を書いては消して、書いては消して、書いて  
Bunshō o kaite wa keshite, kaite wa keshite, kaite  
Aku menulis, menghapus, menulis lagi, menghapus lagi, menulis lagi  

結局別に、こんなこと書く必要ないわ、で全部消します  
Kekkyoku betsu ni, konna koto kaku hitsuyō nai wa, de zenbu keshimasu  
Pada akhirnya, aku merasa tidak perlu menulis hal seperti ini, jadi aku menghapus semuanya  

全部消去致します  
Zenbu shōkyo itashimasu  
Aku akan menghapus semuanya  

なんやかんや、私は人とお話をすることが好きなのだと思いました  
Nanya kanya, watashi wa hito to ohanashi o suru koto ga suki na no da to omoimashita  
Entah bagaimana, aku menyadari bahwa aku suka berbicara dengan orang lain  

何はともあれ、取り急ぎ可愛くなれるように手配していただきたいんですがどこで請け負っていただけますかねー。  
Nani wa tomo are, toriisogi kawaiku nareru yō ni tehai shite itadakitai n desu ga doko de ukeotte itadakemasu ka nē.  
Bagaimanapun, aku ingin segera diatur agar bisa menjadi lebih imut, tapi di mana aku bisa memesan layanan seperti itu?  

やはりあれですか、この時期は可愛くなろうとする人が多いみたいですからね、難しい、ああそうですかーそうですよねー  
Yahari are desu ka, kono jiki wa kawaiku narō to suru hito ga ōi mitai desu kara ne, muzukashī, ā sō desu ka— sō desu yo nē—  
Tentu saja, karena banyak orang berusaha menjadi lebih imut saat ini, ya sulit, oh, begitu, ya benar...  

最近はこればっかりです  
Saikin wa kore bakkari desu  
Akhir-akhir ini hanya ini yang kupikirkan  

鏡とにらめっこ、３秒で負ける  
Kagami to niramekko, sanbyō de makeru  
Bermain adu tatap dengan cermin, aku kalah dalam 3 detik  

さんたさん、美人な容姿、をください。さゆり  
Santa-san, bijin na yōshi, o kudasai. Sayuri  
Santa, tolong beri aku penampilan yang cantik. Sayuri  

あれ、脈絡氏が見当たらないね！どこにいったんだろう！  
Are, myakuraku-shi ga miataranai ne! Doko ni ittan darō!  
Oh, Tuan Kaitan tidak terlihat! Kemana dia pergi?  

脈絡〜ゼロ〜  
Myakuraku 〜 Zero 〜  
Kaitan〜Nihil〜  

もう投げやり！  
Mō nageyari!  
Aku menyerah!  

ヽ（ ´ー‘）ノ⌒○ポーイ  
ヽ（ ´ー‘）ノ⌒○ Pōi  
(lempar)  

っと、今日はライブでございました  
Tto, kyō wa raibu de gozaimashita  
Oh ya, hari ini ada konser  

ガブリエルアプリンさんのオープニングアクトとして急遽出演が決まったので、３０分間歌わせていただきました  
Gaburieru Apurin-san no ōpuningu akuto toshite kyūkyō shutsuen ga kimatta no de, 30-punkan utawasete itadakimashita  
Aku tiba-tiba diminta tampil sebagai opening act untuk Gabrielle Aplin, jadi aku bernyanyi selama 30 menit  

絶対にお客さんの好みと被らないだろうなと思っていたので  
Zettai ni okyakusan no konomi to kaburanai darō na to omotte ita no de  
Aku yakin selera musikku tidak akan cocok dengan selera penonton  

絶対私じゃない方がいいやんと思っていましたので  
Zettai watashi janai hō ga ī yan to omotte imashita no de  
Aku berpikir pasti akan lebih baik jika orang lain yang tampil  

もうほんとに暗い曲ばーーーーーーっかりやってやりました。  
Mō hontō ni kurai kyoku bāーーーーkkari yatte yarimashita.  
Jadi aku memainkan hanya lagu-lagu yang benar-benar suram  

ざまあみやがれ！  
Zamā miyagare!  
Rasakan itu!  

でも思ったよりは(スタッフさんに聞いていたよりは)、お客さんが暖かかったので嬉しかったです。ありがとうございました！  
Demo omotta yori wa (sutaffu-san ni kiite ita yori wa), okyakusan ga atatakakatta no de ureshikatta desu. Arigatō gozaimashita!  
Namun, para penonton ternyata lebih hangat dari yang kubayangkan (dan dari yang dibilang oleh staf), jadi aku sangat senang. Terima kasih banyak!  

---

セットリスト  
Settorisuto  
Setlist  

１　光と闇  
Ichi Hikari to Yami  
1. Cahaya dan Kegelapan  

２　ネバーランド  
Ni Nebārando  
2. Neverland  

３　knot  
San knot  
3. Ikatan  

４　新曲  
Shi Shinkyoku  
4. Lagu baru  

５　夜明けの詩  
Go Yoake no Uta  
5. Lagu Fajar  

---

この通り、お客さんいっぱい！  
Kono tōri, okyakusan ippai!  
Seperti yang kamu lihat, penontonnya penuh!  

おわり。  
Owari.  
Selesai.  

[https://ameblo.jp/arihara6/entry-11716718435.html]